# 为什么要抽象类？
类继承的主要作用在于可以扩充已有类的功能，
但是对于继承操作有一个问题，子类可以凭借自己的想法，选择是否要重写某一个方法，也就是说父类无法对子类进行约束（强制性你必须覆写某些方法）。
**抽象类的主要作用在于对子类中的覆写方法进行约定**。（`abstract`）
```java
//TODO 使用 abstract 关键字  定义 抽象类
abstract class Message {
    private String type;

    //TODO abstract 关键字 定义抽象方法
    public abstract String getConnectInfo();

    //普通方法
    public void setType(String type) {
        this.type = type;
    }

    public String getType() {
        return this.type;
    }

    public void print() {
        System.out.println("抽象类可以拥有普通方法");
    }

    public static void show() {
        System.out.println("抽象类可以拥有静态方法");
    }
}

```
```java
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        Message message = new Message();
        System.out.println(message.getConnectInfo());
    }
}
```
发现编译失败！
抽象类是不能直接`new`的

当一个抽象类定义完成之后（切记：“抽象类不是完整的类”），如果要想去使用抽象类则必须按照如下原则进行

- 抽象类必须提供有子类，子类使用`extends`继承一个抽象类；
- 抽象类的子类（不是抽象类）一定要覆写抽象类中的全部抽象方法
- 抽象类的对象实例化可以利用对象多态性通过子类向上转型的方式完成

```java
public class DataBase extends Message{

    @Override
    public String getConnectInfo() {
        return "算你狠，负债200w";
    }
}
```
```java
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        Message message = new DataBase();
        System.out.println(message.getConnectInfo());
        message.getType();
        message.print();
        Message.show();
    }
}
```
# 相关说明

1. 在定义抽象类的时候绝对不能够使用`final`关键字来定义，因为抽象类必须有子类，而`final`定义的类是不能够有子类的。
2. 抽象类可以提供构造方法，并且子类也一定会按照子类对象的实例化原则进行父类构造调用。
3. 抽象类中允许没有抽象方法，但是即便没有抽象方法，也无法直接使用关键字`new`直接实例化抽象类对象。
4. 抽象类中可以提供有`static`方法，并且该方法不受到抽象类对象的局限

# 总结
`abstract` 修饰类：抽象类：
抽象类类不能实例化 
抽象类中一定有构造方法，便于子类实例化时调用
`abstract` 修饰方法： 抽象方法
抽象方法，只有方法的声明，没有方法体。 
包含抽象方法的类，一定是一个抽象类。反之，抽象类中可以没有抽象方法
`abstract` 使用上的注意点: 

1. `abstract` 不能用来修饰变量、代码块、构造器；
2.  `abstract` 不能用来修饰私有方法、静态方法、`final` 的方法、`final` 的类。
3. 但是抽象类中以有`static`方法
